---
title: "イントロ: ブロックチェーンゲームの本当のキラー機能"
actions: ["ヒント"]
requireLogin: false
material:
  pictureViewer:
    uri: "customgamemode.png"
    css: "width: 100%; margin-top: 25vh;"
---

ゲーミングにおいて、ブロックチェーンは **以前は絶対不可能だった** ことを可能にし
てくれる。

ゲームのサーバーロジックを _完全モジュール型_ にできるのだ。ゲームプレイを管理す
るルールがブロックチェーン上に保存されているから、ゲーム開発者にとって、 _どんな
ユーザーにでも_ 独自のカスタムゲームプレイロジックファイルをブロックチェーン上に
デプロイさせられるようになること、さらにこれらのカスタムゲームモードをゲームの全
ユーザーにとって有効なものにすることが可能となる。

ゲーミングの歴史を通して、MOD は大きな役割を果たしてきた。史上最大級のゲームの中
には、カウンターストライクやリーグ・オブ・レジェンドといったように、他のゲームの
MOD としてスタートしたものもある。

そしてブロックチェーンは、開発者が MOD を受け入れられるようにしてくれる。ゲー
開発者が作ってユーザーが消費するというトップダウンのアーキテクチャの代わりに、ブ
ロックチェーンは _全ユーザー_ がゲーム世界作りと新機能追加に寄与できる _無限に広
がるゲーム世界_ を可能にするのだ。

**ブロックチェーンゲームは、そのコアで改造可能となるように作られている。**

### なぜこれはブロックチェーンなしでは不可能なのか？

通常はゲーム会社がサーバー、及びその API とプレイヤーへのアクセス権を所有してい
る。誰が何をできるか、どの MOD を許可してどれを許可しないかといったことに対して
、ゲーム会社は完全なコントロール力を持っている。

しかしゲームがブロックチェーンにデプロイされると、 _完全に許可不要_ となるのだ。
つまり、ゲームオリジナルのスマートコントラクトにあるルールセットに従ってプレイし
ている限り、開発者やプレイヤーがそのゲームとやりとりするのを誰も止めることはでき
ないということだ。

こういうわけで、ブロックチェーン上では開発者は自信を持って MOD を作ることができ
るのだ。コードは _永遠に_ そこにあり続けるし、ユーザーはそのゲームに永遠にアクセ
スし続けられるんだからな。開発者がその MOD はもう気にくわないからルールを変えた
いとか、完全にゲームをシャットダウンしたいと決めた場合にも、数ヶ月後、数年後にシ
ャットダウンされることはないのだ。

**これは初めて実現されるブロックチェーンの真のキラー機能であり、これは『レディ・
プレイヤー 1』みたいな無限のゲーム世界を可能にする技術だと我々は本当に強く思って
いる。😮**

そして CryptoZombies 早期ユーザーのお主は初めの段階からこれに参加して、ゲー
MOD の作り方を学ぶ最初の人間になることができる！

ブロックチェーンゲーミング革命に貢献することが可能なのだ。

### 初めてのゲーム MOD 作り — Zombie Battleground

スクリーン右を見てみるのだ。100%ブロックチェーン上で動いていて完全無料でプレイで
きる、我らがカード収集ゲーム・Zombie Battleground のゲーム MOD 選択スクリーンが
表示されている。

このチュートリアルを修了したら、ZB ゲームモード作成ツール _(もうすぐ登場)_ を使
って独自のカスタムゲームモードを作り、それをすぐに Zombie Battleground のブロッ
クチェーンにデプロイすることが可能になる — そうすると、実際のプレイヤーたち数千
人が、その MOD をリストから選んで PvP マッチで相手とプレイできるようになるのだ。

Solidity の基礎知識だけで、何千人ものプレイヤーを持つゲームの開発に貢献し、ゲー
ムモードで求められている機能や変更についてのフィードバックを、リアルなユーザーか
ら得ることが実際に可能となる。

お主がクリエイティブなら、プレイヤーたちは我々が作った公式ゲームモードの Zombie
Battleground よりもお主のゲームモードを好むかもしれない。カウンターストライクが
ハーフライフに対してそうであったように、お主の MOD がメインゲームになるかもな！

## さあスタート

この最初のレッスンでは、手始めにとてもシンプルな ExampleGame モードを作って、可
能となる様々なことの見本としていこう。今後のレッスンでは、もっと進んだカスタムゲ
ームモードをやっていくからな。

始める準備ができたら「次のチャプター」をクリックして、カスタムゲームモードのスマ
ートコントラクトがどうやって作られているかを見ていくぞ！
